달빛조각사 1권 」



[다크 게이머의 탄생]


드라마에서 보여 주는 귀족적이고 우아하며 활기찬 가난!
궁핍하면서도 나보다 먼저 타인을 생각하고, 한 끼의 식사
를 나누기 전에도 활짝 핀 미소와 함께하는 가난!
이딴 게 실제로 세상에 존재한다고 말하는 작자가 있다면
이현은 그를 죽을 만큼 팬 다음에, 그냥 한 대 더 때려서 죽
여 버리고 싶을 정도였다.
세상은 가난한 사람들에게 아주 살기 힘든 구조였다.
국회에서 개정된 근로복지법에 의해 미성년자는 어떠한
일자리도 구할 수 없게 되었다.
불법적이지만 이현은 안 해 본 일이 없었다.
14세 때부터 제봉 공자에서 실밥을 땄다. 월급이라고 해
봐야 보잘것없었지만 그래도 밥은 공짜로 먹을 수 있었다.
하지만 지하에서 환풍기 2대 달랑 틀어 놓고 하는 일이라
서 건강이 극도로 나빠졌다.
덕분에 폐에 이상이 생겨서 병원비만 더 많이 나갔다.
그다음으로 주유소에 취직하고, 심지어는 리어카를 끌고
다니며 재활용품을 모아서 팔기도 했다.
아무리 일을 해 봐야 손에 쥐는 돈은 어차피 푼돈.
미성년자인 그는 불법적으로 취직을 할 수밖에 없었고, 그
것을 이용해서 고용주들은 지독하게 그를 부려먹었다.
20세 때까지 착취만 당하고 살아온 인생인 것이다.
덕분에 이현은 돈의 가치를 아주 잘 알았다. 그렇지만 이
제는 조금 달라질 것이다.
드디어 성인이 되어서 주민등록증이 나왔으니 합법적으로