일을 할 수 있게 된 것이다.
주민등록증을 지갑에 넣으면서 이현은 중얼거렸다.
"몸이 부서지도록 일을 해야겠지. 하루에 3개 정도는 할 
수 있을 거야."
어릴 때 부모님이 돌아가시고, 그의 가족이라고는 할머니
와 여동생 1명뿐이었다.
"후후. 이제부터 부자가 되어 줄 테다."
이현은 그렇게 다짐을 하며 집으로 들어갔다.
"이제 오느냐?"
할머니는 이불을 끌어안고 누워 계셨다. 며칠 전에 계단에
서 굴러 떨어진 이후로 허리를 삐끗해서 일을 나가지 못하고
있었다.
약을 쓰고는 있었지만 없는 살림에 병원으로 가서 제대로
된 치료를 받기는 힘들었고 이렇게 집에서 쉬고 있었다.
밤마다 끙끙 앓는 소리를 내면서도 치료를 받지 않았다.
이현은 집에 들어올 때마다 가슴이 답답했다.
겉도는 여동생과 늙은 할머니만 있는 집에는 활기가 없었
다. 어쩌면 그 때문에 더더욱 집에 들어오기 싫은 건지도 모
른다.
"혜연이는요?""몰라. 나가서 안 들어왔따. 또 불량배 녀석들과 어울리지
는 않을는지."
이혜연은 그의 여동생.
얼굴을 볼 때보다 안 볼 때가 더 많았다.
"괜찮을 거예요. 무슨 일이야 있겠어요."
"네가 하나뿐인 오빠다. 여동생은 오빠가 지켜 주는 거야."
"예."
이현은 씁쓸하게 웃으며 자신의 방으로 들어갔다.