200시간 동안 잠도 안 자고 사냥만 했던 적도 있었고, 레
벨 하나를 올리기 위해서, 몹 한 마리를 잡기 위해서 1달간
고생했던 적도 많았다.
남들은 무슨 재미냐고 물을지도 모르지만, 캐릭터가 강해
지는 것이 재미있고, 전에는 못 잡던 몹을 잡을 수 있는 재미
에 푹 빠져 들었다.
어느새 이현은 최고 레벨에 오를 수 있었다. 더 이상 레벨
이 올라가지 않는 상태에 도달한 것이다.
수십 년 마법의 대륙 역사에 처음이자 마지막으로 기록될
만한 일이었다. 주변을 돌아보아도 이현, 자신만큼 강한 캐
릭터는 없는 것 같았다. 남들은 파티로 와서도 고전을 면치
못하는 사냥터에서 혼자 사냥을 하며 몹들을 쓸고 다녔으니
까 말이다.
최고의 레벨에 오르고 나서 드래곤을 포함한 최강의 몹들
도 혼자서 한 번씩 잡아 보았다.
하지만 이현은 별로 감흥도 없었다.
요즘에는 기술이 발전해서 모든 게임의 궁극적인 목표라
고 하는 가상현실 시스템이 갖추어졌다.
특히 '로열 로드'라는 이름을 가지고 있는 게임은 정말로
대단하다.
가상현실의 기본이라고 할 수 있는 세상을 완벽하게 구현
한 것을 비롯해서, 수천만의 이종족들과 유저들이 함께 게임
을 한다.
수만 가지가 넘는 직업과 수십만의 기술.
원하는 대로 모험을 즐길 수도 있었고, 친구들과 함께 몇
날 며칠 바다낚시에 빠져도 된다. 변덕스러운 태풍만 만나지
않는다면 말이다.
자유도와 방대한 규모도 놀라울 뿐이었지만 무엇보다도 