백미는 놀라운 게임 시스템에 있었다.
인간이 게임에서 즐길 수 있는 재미를 가장 궁극으로 유도
했다는 평을 받고 있는 '로열 로드'.
"어차피 나에게는 모두 그림의 떡이니까."
조금만 복잡한 웹페이지도 느리게 뜨는 컴퓨터로 무엇을 
바라겠는가.
가상현실을 구현해 주는 기기를 설치하려면 대중화가 되
었다고 해도 1천만 원이 넘는 돈이 든다. 그럴 돈이 있다면
할머니의 병원비로 쓰든지, 아니면 여동생의 학비로 주어야
할 일이다. 그리고 지금은 열심히 돈을 벌기 위해 게임을 접
어야 할 때였다.

- 계정을 삭제하시겠습니까?         예/아니오

이현은 마우스 커서를 '예'에 가져다 댔다. 이제 마우스
를 한 번만 누르면 애지중지 키워 온 캐릭터는 여영 사라지
게 된다. 막 손가락에 힘을 주려는 순간 머릿속을 스쳐 지나
가는 생각이 있었다.
'캐릭터를 팔면 돈이 된다고 했지? 계정 매매가 있다고
했다.'
어디선가 본 것 같았다.
신문 등에서 캐릭터를 사고파는 경우가 흔히 있다고.
그리고 그것이 돈이 된다는 이야기를 말이다.
이현으로서는 어차피 삭제할 캐릭터라면 남에게 파는 것
도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.
이현은 인터넷을 뒤져서 캐릭터 거래 사이트를 찾기 시작
했다. 한 번의 검색에 수십 개의 사이트가 떴고, 그중에 가
장 크고 거래량이 많다는 곳을 찾아서 들어갔다.
"여기다 내 캐릭터를 올려놓으면 되겠지?"
이현은 자신의 캐릭터를 사진과 함께 올렸다.
마법의 대륙 만렙, 용들에게서 나온 최고의 장비들, 소유
금 30조 마르크.